### Верстка

**HTML**
- Семантическая верстка что это и зачем нужна? за счет чего достигается?
- Умеешь верстать адаптивно/резиново? Любишь верстать? flex знаешь? Единицы измерения разные

**CSS**
- Какие подходы юзал в css? Работал с Tailwindcss?
- специфичность
- cascade
- approaches
- box model

### Знания языка
- Расскажи про HEAP, STACK память
- Что такое сборщик мусора? есть ли он в JS?
- Какими фичами тайпскрипта пользуешься?
- async await
- event loop
- promise
- DOM

### Знание экосистемы
- SPA / MPA? Как бы ты выбирал?
- CSR / SSR? Как бы ты выбирал?
- gzip, brotly?

### React
- Что такое реакт и зачем нужен? Какие есть плюсы какие минусы?
- Что такое и зачем нужен virtual DOM
- Что такое и зачем нужен JSX? Как JSX код читается браузером? (мы должны предварительно транспилировать его в js например через babel)
- Что такое reconciliation (сверка)?
- Что такое batching в react?
- Жизненный цикл компонента? Как с помощью хуков взаимодействовать с жизненным циклом? mount, unmount, update

**Hooks**

- useState
- useRef, отличие от useState?
- useEffect
- useLayoutEffect, отличие от useEffect?
- useMemo + useCallback? отличия
- useContext?


- React.Memo?
- React.lazy?
- React.Suspense? что такое зачем нужно?
- Что такое props drilling и как его предотвратить?
- Зачем нам может понадобиться глобальный стэйт? Какие либы для этого знаешь?
- Что можешь сказать про cache layer для запросов? ReactQuery/useSWR? Как они помогают избавиться от глобального стэйта
- Почему реакт v18+ рендерит приложение дважды при локальной разработке? Зачем стрикт мод это делает?
- Что такое key в react и зачем он нужен?

### Безопасность
- Что такое CORS? Как фиксить проблемы с корсом? (фиксит бэк кидая правильные http заголовки)
- Что такое options preflight запрос? зачем он нужен?
- Что такое XSS? какие уязвимости знаешь? CSP что такое? Как бороться с XSS? Trusted types? Sanitize?

### Перфоманс / web метрики
- Какие методы оптимизации во фронте ты знаешь? (алгоритмически, кэширование и т.д., пагинация, infinite scrolling, virtualized lists, code splitting, chunks?)
- Что можешь рассказать про SEO оптимизации с точки зрения JS. Про веб метрики. (TTFP, TTFI, LCP, CLS) lighthouse


### Алгоритмы
- Что такое O(n) notation
### Асинхронность / многопоточность
Что это? в чем отличие
как устроена?
как api есть для того и того в js?

### ООП / Архитектура
- что в твоем понимании архитектура?
- Основные концепции OOP? (инкапсуляция, полиморфизм, наследование, абстракция, композиция)
- что такое class? что такое объект?
- Что такое метод, что такое, свойство?
- Может ли быть свойство у класса? или только у объекта класса? Как такие свойства/методы называются? (статические)
- Как в JS работает наследование? (прототипы)
- Что такое this?
- SOLID, DRY, KISS, YAGNI


### Общие вопросы
- pnpm?
- cookie / local / session storage
- git: stash, checrry pick, merge, rebase. Конвеншен по нэймингу какой-нибудь юзал?
- Понимаешь semver библиотек?
- Как ты понимаешь какую либу надо пихать в devDeps а какую в deps? @types/ надо куда? Либы связанные с этапом сборки куда?
- NPM либы как бы ты выбирал? Почему плохо иметь много либ в зависимостях? Что думаешь про размер бандла приложения?
- С какими бандлерами имеешь опыт? Vite?
- i18n?
- SWR? react query
- zustand redux?

Вопросы к нам?